---
layout: post
title: 小狐狸和小兔子的故事
categories: blog
keywords: 小故事
---    

> 这里是一只小狐狸和小兔子的故事

1. 小狐狸偷偷喜欢上了一只小兔子。他每天傍晚都要跑到一个无人的山谷大喊一声“小兔子,我喜欢你!”然后山谷里就会传来“我喜欢你”的回音。小狐狸就那么喊了九十九天,等到一百天时他已经决定要放弃了。他最后一次来到山谷大声地几乎是绝望地喊道:“我喜欢你”。“我也喜欢你”, 山谷的某处传来了回应。

2. 入冬了,怕冷的小狐狸去小兔子开的森林杂货铺买了一件温暖牌的毛衣,一条温暖牌的围巾,还有一个温暖牌的水杯。小狐狸待在家里穿着毛衣戴着围巾喝着杯子里的热水，可还是觉得有点冷,“到底还缺些什么呢?”小狐狸想了想那家森林杂货铺还有铺子里那只可爱的小兔子,“大概我还缺一个温暖牌的拥抱。

3. 小狐狸总是忍不住偷偷看小兔子,他尤其喜欢看小兔子那双温柔的红眼睛。但小狐狸的偷看实在太明显了,有时本来只是想悄无声息地看一眼的,可不自觉就着了迷变成了紧紧地注视。“干吗总是盯着我看?”小兔子有天假装生气地问。“我哪有？”小狐狸不肯承认。但在说完这句话的第二天,小狐狸就得了红眼病。

4. 最近胡萝卜大丰收。小兔子吃了好多好多胡萝卜,结果把自己吃成了一个小胖子。这天傍晚她和小狐狸一起在森林里散步时,突然像她从前常常做的那样一下子跳到了小狐狸的背上想要小狐狸背着她走。可小狐狸却一下被压倒在了地上,“我是不是该减肥了?”小兔子哭着对小狐狸说,似乎第一次意识到现在的自己究竟有多重,“不是的,”小狐狸趴在地上说,“是我该锻炼身体了。”

5. “小狐狸,如果我和你妈妈同时掉进水里面了,你会先救谁呢?”小兔子问小狐狸。“当然是先救你啊。”小狐狸想都没想就回答。小兔子心里很开心,但表面还是假装生气 地问道:“为什么要先救我呢?那你妈妈该怎么办啊?”“我妈妈才不会和我计较这种傻问题呢。”小狐狸在心里想。被小兔子问了那个“你会先救谁”的问题之后,小狐狸当时虽然不在意,可后来还是去了游泳学校一边学习游泳一边在心里思索着这个问题。在被水呛到了好几次之后小狐狸学会了游泳,可那个问题依旧没有答案。于是有天小狐狸就不再去学游泳了,“还是不会游泳的好,”小狐狸心想,“这样如果我妈妈和小兔子都掉河里了,我也跳下去陪它们好了。


6. ”小狐狸最喜欢做的事就是吹泡泡糖了。而且最厉害的是它能把泡泡糖吹成不同的形状。“你能吹出一个胡萝卜来吗?”小兔子有天对小狐狸说。“当然!”小狐狸脑海中想象着胡萝卜的样子然后就把泡泡吹了出来。果然是一根胡萝卜的形状。“小狐狸,你简直是个魔法师!”小兔子尖叫道, “那你能吹出一个和我长得一模一样的泡泡来吗?”小兔子问。“这有什么难的?”小狐狸一边看着小兔子一边吹起了泡泡糖。可它吹出来的泡泡却是一颗心的模样。

7. ”我能亲亲你吗?”小狐狸问身边正在吃爆米花的小兔子。“嗯……”小兔子歪着脑袋想了想,“我们一人吃一口爆米花吧,如果这袋爆米花最后一个是你吃到的我就让你亲我。”小兔子说。结果是小兔子吃到了最后一个。小狐狸沮丧地低下了头,小兔子却迅速亲了一下他的脸庞。“如果是我吃到,就换我来亲你。”小兔子补充道。

8. 天空突然下起了大雨,小兔子被困在了一株大蘑菇底下。过了一会儿来了一只可爱的小松鼠,他看到在大蘑菇下面避雨的小兔子就问她:“我送你回家好吗?”“谢谢你小松鼠,不过我正在等人呢。”小兔子说。“那我把我的这把伞给你好了。”小松鼠说。“不用了,我想我不需要雨伞。”小兔子说。于是小松鼠有些失望地走了。过了好大一会儿小狐狸从大雨中冲了过来,“大笨蛋,你的伞呢?”小兔子看着浑身湿透的小狐狸心疼地问道。“我不是来给你送伞的,”小狐狸对小兔子说,“我是来陪你一起淋雨的。”

9. “小兔子,感到快乐的时候你最喜欢做什么呢?”“当然是跳舞啦。”“那感到悲伤的时候呢?”“嗯……也会跳舞吧。”“为什么快乐和悲伤的时候都要跳舞呢?”“因为无论是快乐或悲伤都是舞蹈时的一种舞步吧。”…………自从认识了小兔子之后,小狐狸每次一个人走路时,总是忍不住会一边想着小兔子一边在嘴边哼着一首又一首他都不知道是从哪里听来的歌儿。可能是因为小兔子,也可能是因为这些歌曲,小狐狸觉得他走过的每一步都成了舞步。

10. 小兔子看到小狐狸正在愁眉苦脸地吃着一根胡萝卜,“你今天怎么啦?”小兔子觉得有些奇怪,“你不是最讨厌吃胡萝卜了吗?”“可是你喜欢啊,”小狐狸说,“你喜欢的东西我也都想喜欢。”小兔子微微一愣,然后不由得微笑了起来。“那你知道你最应该喜欢的东西是什么吗?”小兔子问。“是什么?”“是你自己呀。”

11. 小狐狸从小到大从未曾对什么事物感到恐怖过。它不怕狮子老虎大象鳄鱼,当然也不怕流传在森林里的各种恐怖传说。但小狐狸却很想感受一下恐惧究竟是一种什么样的感觉。 为了让小狐狸的愿望达成,小兔子开始每天晚上给小狐狸讲一个鬼故事。可整整一个月了,小狐狸每次听故事时总是一副不为所动的样子,脸上没有丝毫恐惧的表情。小兔子气馁极了。“我不讲啦!”有天小兔子忍不住说道。终于解脱了, 小狐狸心想。可小狐狸刚转身准备要走,小兔子又突然生气地说了一句:“什么都不害怕,你根本就是个冷血动物!”小狐狸迈起的脚步突然停下了,它缓缓地转过身子,眼睛有些失神地看着小兔子,“我想我刚刚知道什么是恐惧了。”小狐狸说。

12. 小狐狸一边在小溪边钓着鱼一边想着和小兔子有关的事,不知不觉就入了迷。天已经黑了他还没有收拾起鱼竿回家睡觉。小兔子晚上恰巧也睡不着觉,一个人出门散步不知不觉就走到了小溪边。小兔子看到了小狐狸便走向前拍了一下他的肩膀。小狐狸从幻想中惊醒,有些慌张地回头看了看小兔子。然后好像自己的秘密被人揭穿了似的,他把视线慌忙地从小兔子明亮的眼睛上移开。“这么晚了你怎么还不回家?”小兔子的声音从身后传来。“我,我,”小狐狸一时不知该怎么回答,过了一会儿他才看着映满星光的河面说道,“我正在钓星星呢。”

13. 小兔子和小狐狸大吵了一架。小兔子发誓以后再也不要和小狐狸说话了。可第二天小狐狸还是忍不住想要去找小兔子。在去小兔子家的路上小狐狸遇到了一只正在爬树的母猪,小狐狸问她:“你为什么要在这里爬树啊?你难道不知道你永远都爬不上吗?” 那只母猪看了看小狐狸,然后嗤嗤地笑了起来,过了一会儿,她忍住笑似的对小狐狸说:“你还说我呢,你不也正去找一个永远都不肯再见你的人吗?”

14. 小兔子不肯见小狐狸,小狐狸晚上睡不着觉,就坐在草地上对着漫天的萤火虫诉说自己的心事。“答应我,你们可不能把我刚才说的话讲给别人听。”小狐狸对萤火虫们吩咐道,然后起身回家去了。小狐狸刚刚离开小兔子也跑到了这片草地上。 “刚刚那个说话的影子是小狐狸吗?”小兔子问萤火虫。“是啊,是啊。”萤火虫们回答。“那你们可以告诉我刚刚小狐狸都说了什么吗?”小兔子问。“不可以,不可以,”萤火虫们说,“我们答应过小狐狸的。”小兔子有些难过地低下了头。萤火虫们平时最喜欢小兔子了,看到她沮丧的样子心中都有些不忍。“不过我们虽然答应过小狐狸不说给别人听,”一只萤火虫说道,“可不代表我们不可以用别的方式告诉小兔子啊。”“对啊对啊。”其余的萤火虫附和道。萤火虫们交头接耳地商量了一会儿,突然开始在空中迅速而有序地飞舞起来,不大一会儿,几百只萤火虫用自己身上的荧光一点一点在黑夜中组成了一行闪着光的字。小兔子抬头看去,那行光字写的是:小狐狸说他很想你。

15. 森林里有一棵很老很老的古树,大树的树身被岁月掏出了一个巨大的树洞。森林里的小动物们习惯把自己的秘密对着树洞说出来。那天小兔子来到了大树下。“其实我也不是那么讨厌小狐狸,”小兔子对着树洞自言自语道,“虽然有时我喜欢凶他,挑他的毛病,无缘无故地不理他,但其实我是有一点点喜欢他的,”小兔子摇了摇脑袋,继续说道,“上次发脾气是我不对,如果小狐狸能在这里就好了,我有点想他了。” 小兔子边说边轻轻地叹息了一声。 “我在。”突然有一个低低的声音从树洞里传来。 小狐狸从漆黑的树洞里钻了出来,“对不起,我不是故意偷听的。”小狐狸解释道,把手里的皮球朝小兔子举了举,“我的皮球不小心踢进树洞里了,我是来捡皮球的。”

16. 从前小兔子还在森林杂货铺打工时,小狐狸为了接近她几乎每天都要跑去森林杂货铺买一包水果硬糖。结果一个月下来小狐狸的牙便开始疼了起来。为了让小狐狸的牙疼快快消除,小兔子去山里采了好多草药熬汤给它喝。可小狐狸却总是趁小兔子不注意的时候把碗里的药汤偷偷倒掉。因为他想一直这样牙疼下去,它想让小兔子一直陪在自己身边。“你为什么要把药倒掉?”有天小兔子发现后生气地责问小狐狸, “因为我怕……”小狐狸支支吾吾地说,“因为我怕苦。”“那你就不怕牙疼吗?”小兔子问。可是小狐狸当然不怕牙疼。对小狐狸来说,牙疼只是甜蜜的同义词。

17. 小狐狸和小兔子一人提着一大袋零食,散着步走去森林电影院去看一部新上映的关于永恒的爱情电影。电影开场前的一分钟,小兔子问小狐狸他会不会永远爱自己。小狐狸想了想说,他不知道永远是什么。然后他拿起装满零食的袋子对小兔子说:“但我会爱你直至这个塑料袋自行降解。”

18. 夏日的夜晚,小兔子和小狐狸躺在一片林中空地上一起看星星。“小狐狸,你说天上的星星究竟有多少颗呢?”一阵凉风吹过时小兔子问小狐狸。“嗯……”小狐狸想了想, 然后说:“我最多的一次是数1314 颗就睡着了,所以我 不知道天上的星星究竟有多少颗。但我知道地上的星星有多少……”小狐狸转过身看着小兔子明亮的大眼睛说,“地上的星星只有两颗。”

19. 小狐狸已经就快成年了,根据狐狸家族的传统,每只小狐狸为了迎接自己的成年礼都需要深入到森林的腹地进行一次探险。每只小狐狸只有在这场充满了危险与艰难的探险中找到属于自己的生命的意义才能合格地通过成年礼的考验。 那天小狐狸告别小兔子开始了他的旅程。整整三个月的时间里小狐狸的足迹几乎踏过了森林里的每一片土地,他经历了一次又一次险情,也结交了许许多多的新朋友。但生命的意义对于小狐狸来说仍然是一片茫然。直到三个月后他重新站到小兔子的房子前面,直到小兔子从房子里走了出来站在家门口一动不动地看着他时,小狐狸才终于明白了这场跋涉的意义,他在心里悄悄对小兔子说:原来逛遍了整片森林,只是为了再次回到你家门前。

20. 小狐狸仰躺在草地上看着天空中的云朵。天空中那些白色的云朵对小狐狸来说只分两种:像小兔子的和不像小兔子的。刚刚开始看时自然是不像小兔子的云朵较多,可看着看着小狐狸就几乎能够在每一片云朵上都找到小兔子的影子了。天色渐晚,等小狐狸起身回家时,天空中已布满了小兔子。

21. 森林小学这个星期的作文题目是《我最爱的××》, 小老虎写了《我最爱的森林》得了最高分,九十九分,小浣熊写了《我最爱的老师》,得了八十五分,小狐狸写的《我最爱的小兔子》却因为涉及早恋老师只给了十分。“对不起,” 放学后小狐狸对小兔子说,“我对你的爱才得了十分。”“那是因为你十分爱我啊。”小兔子微笑着说。

---    
转载